Nimm eine Haltung ein, in der du getragen wirst.
Lass die Augen offen, wenn du möchtest.
Bemerke die allgemeine Form dieses Moments, ohne ihn verbessern zu wollen: der Körper hier, der Raum ringsum und jede Stimmung oder Energie, die mitgekommen ist.
Finde eine Stelle, an der Anstrengung nützlich ist.
Vielleicht hält der Rücken dich aufrecht oder die Füße sichern das Gleichgewicht.
Diese notwendige Arbeit darf bleiben.
Suche nun nach Anstrengung, die vielleicht nicht gebraucht wird.
Prüfe den Bereich zwischen den Augenbrauen, die Zunge, die Finger und die Schultern.
Befiehl nichts zu entspannen.
Frage nur, ob eine Stelle ein wenig weniger Kraft verwenden kann.
Spüre einen Atemzug durch den Körper gehen, ohne ihn zu verändern.
Stell dir beim Ausatmen kein besonderes Loslassen vor.
Bemerke lediglich, ob der Körper von selbst etwas anpasst.
Wenn Spannung bleibt, darf sie bleiben.
Lass die Aufmerksamkeit darum weicher werden.
Spüre die angrenzenden Bereiche, den Halt darunter und den Raum um den Körper.
Eine angespannte Stelle muss nicht zum ganzen Erleben werden.
Bemerke den Kiefer.
Wenn es angenehm ist, dürfen die Zähne etwas Abstand haben.
Die Lippen finden ihre eigene Haltung.
Nimm danach die Hände wahr.
Spüre ihr Gewicht, statt von ihnen Lockerheit zu verlangen.
Bemerke auch geistige Anstrengung: wiederholen, lösen oder darauf bestehen, dass diese Übung funktioniert.
Vielleicht dürfen die nächsten Sekunden ungeklärt bleiben.
Ein Gedanke kann weiterbestehen, ohne jetzt abgeschlossen zu werden.
Kehre zu der nützlichen Arbeit zurück, die deine Haltung trägt.
Behalte, was nötig ist.
Was nicht nötig ist, darf fünf Prozent leiser werden, wenn es möglich ist.
Spüre den Raum wieder.
Lass den Blick wandern und verändere die Haltung auf eine kleine, angenehme Weise.
Weicher werden bedeutet nicht zusammenzusinken und löscht Schwierigkeiten nicht aus.
Es schafft etwas mehr Raum um das, was bereits da ist.